# Estrutura de Dados
## Aula 06: Ponteiros

Um ponteiro serve para apontar para objetos na memória. Em particular, diferentemente de uma referência, um ponteiro pode ser reapontado, ou seja, pode-se alterar o objeto apontado por um dado ponteiro.

A manipulação de ponteiros está centrada em 2 operadores básicos:
- **Operador de dereferência:** se "p" é um ponteiro que aponta para um objeto "o" na memória, então "*p" denota "o".
- **Operador de referência:** se "var" denota um objeto na memória (exemplo: "var" é uma variável), então "&var" denota um ponteiro apontando para esse objeto.

### Diferença entre declarações
`int* ptr`: Define um ponteiro chamado ptr. Esse ponteiro não aponta para nada específico, mas apontará para uma variável inteira.
`int var = 7`: Define uma variável inteira.
`ptr = &var`: O ponteiro recebe o endereço de var, e agora aponta para var.
`*ptr`: Retorna o valor armazenado no objeto que o ponteiro aponta.
`int& ref = var`: Cria uma referência à var. As referências não podem ser alteradas.

### Sintaxe
A sintaxe de declaração de um ponteiro, numa linguagem fictícia, poderia ser algo como:
`pointer to int p;` ou `p: pointer to int;`
Entretanto, em C e em C++, a sintaxe é baseada no seguinte raciocínio. Como a declaração de uma variável "var" de um tipo T tem a forma básica "T var", então a ideia é que, para declarar um ponteiro "p" feito para apontar para variáveis do tipo "T", nós queremos declarar uma variável tal que "*p" tem tipo "T". Com essa intuição, para declarar tal ponteiro "p", nós escrevemos:
`T *p;`, ou `Vetor T v[5]; int* (*p)[5];`

### Aritmética de ponteiros:
Se:
- v é um vetor de "n" elementos,
- p aponta para o elemento v[i],
- j é um inteiro,
Então p + j denota um ponteiro apontando para v[i + j], desde que 0 <= i + j <= n
Além disso, p - j é o mesmo que p + (-j)

### Definição do Operador de Indexação:
Se "p" é um ponteiro e "i" é um inteiro, então p[i] é, por definição, *(p + i).

## Aula 07: Ponteiros e vetores

### Conversão implícita de vetor para ponteiro:
De forma básica, quando uma expressão de tipo "vetor de ... T" é utilizada num contexto onde é esperado um ponteiro, a expressão é convertida num ponteiro ("para T") apontando para o início (1° elemento do vetor).
Exemplo:
`double somar (double *p, int n) {`

`    double s = 0;`

`    for (int i = 0; i < n; i++) {`

`        s += p[i]`

`    }`

`    return s;`

`}`



